ၿပီးခဲ့တဲ့နွစ္က ကြ်န္ေတာ္
ေဒၚလာ ၁ဝဝ ကိုဘဏ္စုေငြစာရင္းတခ်ိဳ႕ထဲ အပ္လိုက္တယ္ ဆိုၾကပါစို ့ ၊
ဒါက ျပီးခဲ႕တဲ႕ႏွစ္က ေနာ္
တစ္နွစ္တိတိအၾကာ အခုအခါမွာေတာ့
ေဒၚလာ ၁ဝဝ ကေန ေဒၚလာ ၁၁ဝ ျဖစ္လာပါတယ္
ဒါက အခုကိုေၿပာတာပါ
ဒါဆိုရင္ သင္ ဒီေငြေတြကိုေဒၚလာေငြေၾကးသက္သက္အေနနဲ ့ဘဲ ၾကည္႕မယ္ဆိုရင္
ေဒၚလာ ၁ဝ တိုးလာပါၿပီ
ဒါေၾကာင့္ ကြ်န္ေတာ္ ကနဦး ေဒၚလာ ၁ဝဝ အရင္းအနွီးေပၚမွာ ၁ဝ ေဒၚလာ ရေအာင္ ဖန္တီးလိုက္တာပါ
ဒါေၾကာင့္ ကြ်န္ေတာ္ ၁ဝ ရာနွဳန္း အၿမတ္ၿပန္ရပါတယ္
ဒါေပမယ့္ ကြ်န္ေတာ္ စဥ္းစားမိတာ က
ဒီရင္းနွီၤးမႈကေန တစ္ကယ္ပဲ ၿမတ္ခဲ့သလားဆိုတာပါပဲ
ဒီေဒၚလာ ၁၁ဝ နဲ ့ ကြ်န္ေတာ္ဘာမ်ား ဝယ္နိုင္မလဲ ?
အရင္က ေဒၚလာ ၁ဝဝ နဲ ့ဝယ္နိုင္တာနဲ ့ယွဥ္ရင္ေပါ့ ၊
မနွစ္ကဒီေငြနဲ ့ဝယ္နိုင္တာနဲ ့ယွဥ္ရင္ တစ္ကယ္ပဲ ကြ်န္ေတာ္ ကုန္ပစၥည္း နဲ ့ ဝန္ေဆာင္မႈေတြကို
ဒီေန ့ ၁ဝ ရာခိုင္ႏႈန္း ပိုၿပီး ဝယ္နိုင္ၿပီလား ဆိုတာ ....
ဒါကို ေတြးၾကည့္ရင္ေတာ့
ေသခ်ာစဥ္းစားၾကပါစို ့ ၊ ၿပီးခဲ့တဲ့ နွစ္နဲ႕ဒီနွစ္ ရဲ႕
အၾကမ္းျဖင္း ေငြေဖါင္းပြမႈႏႈန္း
ေငြေဖါင္းပြမႈႏႈန္းက တစ္နွစ္အၾကာမွာ ၂ ရာခိုင္ႏႈန္း
ျမင္႕လာခဲ႕တယ္ ဆိုၾကပါစို ့ ၊
ဒီအတိုင္းသာၿဖစ္မယ္ဆိုရင္
ျပီးခဲဲ႕တဲ႕ႏွစ္က ေဒၚလာ ၁ဝဝ က ဒီေန ့မွာ ဘာၿဖစ္မလဲ ?
ေကာင္းၿပီ ၊ ေငြေဖာင္းပြနွဳန္းက ၂ ရာခိုင္နွဳန္းၿဖစ္ခဲ့ရင္
ၿပီးရင္ တစ္နွစ္အၾကာက ေဒၚလာ ၁ဝဝ နဲ ့ညီမွ်တဲ႕ ပစၥည္းက
ဒီေန ့မွာ ၁ဝ၂ ေဒၚလာနဲ ့သင္ဝယ္နိုင္ပါလိမ့္မယ္
ဒါေၾကာ္င့္ ၁ဝ၂ ေဒၚလာၿဖစ္ပါလိမ့္မယ္
ဒါဆိုရင္ဒီေန ့မွာ ၿပန္ရအၿမတ္ အၿဖစ္ရမယ့္ ေဒၚလာဘယ္ေလာက္လဲ ?
လက္ရွိ မွာ ဒီေန ့ေငြ ( တန္ဖိုး) နဲ ့ ဘယ္ေလာက္လဲ ?
လက္ရွိ ဝယ္ယူနိုင္စြမ္း ( တစ္ယူနွစ္ ကုန္ပစၥည္း သို ့ ဝန္ေဆာင္မွဳ ကိုဝယ္ယူနိုင္မည့္ ေငြတန္ဖိုး ) နဲ ့ ဘယ္ေလာက္လဲ ?
ေကာင္းၿပီ ၊ ကြ်န္ေတာ္တို ့ ....
ေဒၚလာ ၁၁ဝ ရပါၿပီ
ၿပီးေတာ့ ဒီေငြကို ကြ်န္ေတာ္တို ့ယေန ့ေငြေၾကး ၁ဝ၂ ေဒၚလာမွာ ရင္းနွီး ၿမဳပ္နွံပါမယ္
ယေန႕ေငြအေနနဲ ့ကြ်န္ေတာ္တို ့ၾကည့္မယ္ဆိုရင္
ကြ်န္ေတာ္တို ့တစ္ခုခု ၿပန္ရမယ့္ ပစၥည္းမွာ ရင္းနွီးျမဳပ္ႏွံလိုက္တာပါ
၁၀၂ ေဒၚလာ အေနနဲ ့ ယေန ့ ၀ယ္ယူနိုင္စြမ္းကေတာ့အတူတူပါပဲ ။
ၿပီးေတာ့ အခု ဝယ္ယူနိုင္စြမ္း ကြ်န္ေတာ္တို ့မွာေဒၚလာ ၁၁ဝ ရွိေနပါၿပီ
ဒါေၾကာင့္ ဒီေန ့ေငြေၾကး အရ ၈ ေဒၚလာ ဝယ္ယူနိုင္စြမ္း
ပိုရလိုက္ပါၿပီ ။
ဒါဆို တစ္ကယ့္ပကတိ ၿပန္ရအၿမတ္ ကဘယ္ေလာက္လဲ ?
ကြ်န္ေတာ္ခ်ေရးပါရေစ ၊ ပကတိ ၿပန္ရအၿမတ္
ၿပီးေတာ့ ယေန ့ေငြေၾကးအရ ကြ်န္ေတာ္တို ့လုပ္နိုင္တယ္
ဘာလိုပဲၿဖစ္ပါေစ ကြ်န္ေတာ္တို ့လုပ္နိုင္ခဲ့ပါတယ္
၁ နွစ္အၾကာက ေဒၚလာ ၁၁ဝ ကိုၿပန္ၿပီး ေလ်ာ့ေငြေပး နိုင္ခဲ့ပါတယ္
ၿပီးေတာ့ အဲ့ဒီမွာ ပကတိ ၿပန္ရအၿမတ္ကို တြက္ထုတ္ပါ
ၿပီးေတာ့ တစ္ကယ့္ေဒၚလာ ၿပန္ရအၿမတ္ကို တြက္ၾကည္႕ၾကမယ္
ခ်တြက္ၾကည္ပါ
ဒါမွမဟုတ္ ယေန ့ေငြေၾကး နဲ ့ခ်တြက္နိုင္ပါတယ္
ၿပီးေတာ့ ေနာက္ ဗြီဒီယိုေတြမွာ အရင္နည္းအတိုင္း ကြ်န္ေတာ္လုပ္ေကာင္းလုပ္ပါလိမ့္မယ္
ဒါေပမယ့္ ပကတိ ၿပန္ရအၿမတ္ ကေတာ့
ကြ်န္ေတာ္တို ့ နွစ္တစ္ေလ်ာက္မွာ ၈ ေဒၚလာရေအာင္လုပ္ခဲ့ပါတယ္
ယေန ့ ေငြေၾကးအရေပါ့ ....
ၿပီးေတာ့ ယေန ့ေငြေၾကး မွာကြ်န္ေတာ္တို ့ကနဦး ရင္းနွီးခဲ့တာက
၁ဝ၂ ေဒၚလာ ပါ ....
ၿပီရင္ ကြ်န္ေတာ္တို ့ ဂဏန္းေပါင္းစက္ထုတ္ျပီး
၈ ကို ၁ဝ၂ နဲ ့စားရင္ ၇.၈ ရာခိုင္ႏႈန္း ရပါမယ္
ဒါက ၇.၈ % နဲ ့ညီပါတယ္
ဒါဟာ အမည္ခံ ၿပန္ရအၿမတ္သာ ၿဖစ္ေသာ္ျငားလည္း
ကြ်န္ေတာ္တို ့ ရင္းနွီးၿမဳပ္နွံခဲ့တာ အတြက္ ေငြလဲနွဳန္း နဲ ့
ကြ်န္ေတာ္တို ့ရခဲ့တာကို ၿပန္ၾကည့္ရင္
အမည္ခံ ၿပန္ရအၿမတ္က ၁ဝ ရာနွဳန္း ၿဖစ္ခဲ့ရင္ေတာင္
အေၾကာင္းက ၂ ရာခိုင္နွဳန္း ေငြေဖါင္းပြနွဳန္း ရွိခဲ့တယ္ေလ
ကြ်န္ေတာ္တို ့ရဲ့ အမွန္တစ္ကယ္ ဝယ္ယူနိုင္စြမ္း က ၇.၈ ရာခိုင္နွဳန္း သာတိုးခဲ့တာပါ ။